Vamos começar o nosso treinamento de indicadores de departamento pessoal explorando os seguintes
dados.
Primeiro pessoal, a definição é um instrumento gerencial de mensuração que permite avaliação
criteriosa de qualidade, custos, produtividade de uma organização.
E aí a gente já sabe, todo mundo que faz gestão precisa de números, nada que é medido
a gente não consegue tomar decisão assertiva.
Portanto, pessoal, os dados da folha de pagamento é um relatório, a folha em si, para atender
a legislação.
Ali consta a relação de empregados, ali consta tributos apurados, ali consta o que
a legislação estabelece.
Mas para que o empregador, o proprietário, o gestor da empresa tome decisão, ele precisa
de informações mais assertivas, separadas, que vão influenciar muito no negócio dele.
Ele precisa saber quantos profissionais estão realizando horas extras.
Acima do normal, do seu ponto de vista, qual o setor que o custo é um pouco maior, se
aquela área pode ser terceirizada ou não, e ele faz um comparativo para saber o custo
que aquela área tem, se ele contratar uma empresa que vai prestar o mesmo serviço.
São informações que vão auxiliar na gestão do negócio.
Portanto, pessoal, o objetivo desse treinamento, o conceito e a definição da gestão por
indicadores é exatamente essa.
Fazer uma mudança.
Para que o profissional da contabilidade não entregue apenas folha de pagamento, recibo
ou guia, mas informação estratégica para o cliente ficar satisfeito.
nós temos o indicador, que é critério a ser analisado, o índice, que é a
situação atual que aquele cenário se encontra e a meta objetiva a ser alcançada.
Portanto, a gente sempre trabalha com essa estrutura de informação para ofertar para
o cliente ou para o gestor um dado que seja necessário e útil para a sua estratégia.